                          DOKUMENTACIJA PROJEKTA
-------------------------------------------------------------------------
1|Planiranje projekta
Korisnik može naručiti novu narudžbu lijeka koristeći funkcionalnosti Sistema za upravljanje ljekarnama.

Da bi to učinio, korisnik mora dostaviti broj narudžbe, naziv, datum, broj lijeka i izbor lijeka. Unošenjem broja narudžbe korisnik može obrisati najnoviju narudžbu lijeka.

On ili ona moraju unijeti svaki zapis o prodaji u prikaz liste kako bi promijenili aranžman. Plaćanje se vrši iz područja prijema nakon preuzimanja narudžbi. Sistem od vas traži broj računa u području računa. Sistem tada prikazuje cijeli račun, koji uključuje vrstu lijeka, naziv, količinu i ukupnu cijenu.

2|Uvoz biblioteka
Prvi korak je da odredimo koje su C++ biblioteke potrebne za pokretanje našeg programa. Ovo će biti na početku prezentacije.

Šta je C++ biblioteka?
C++ biblioteka sadrži kod koji se može koristiti u različitim projektima. Biblioteka obično sadrži metode i klase koje se bave generičkom procedurom koju će mnogi programeri vjerovatno koristiti. C++, na primjer, uključuje biblioteke za obradu ulaza i izlaza, što je uobičajen zadatak u mnogim programima.

U sažetku
Konačna karakteristika projekta je mogućnost da se ispita sažetak ukupne prodaje. U prikazu liste, ovaj dio prikazuje svaki zapis o prodaji. Podaci se trajno pohranjuju u sistemu bez upotrebe bilo kakvih vanjskih datoteka.
-------------------------------------------------------------------------

              PRAĆENJE IZMJENA NA ORIGINALNOJ VERZIJI KODA
-------------------------------------------------------------------------
>> Prva izmjena na originalnoj verziji koda:
Ovaj dio koda predstavlja osnovnu strukturu programa za vođenje apoteke. Detaljno objašnjenje onoga što smo uradili do sada, cilja koda i plana za nastavak bi bilo >>

Uključili smo potrebne biblioteke:

#include <_______>...

iostream: omogućava unos i ispis podataka s konzole.
stdlib.h: omogućava korištenje funkcije system() za manipulaciju operativnim sistemom.
string: omogućava rad s nizovima znakova (stringovima).
cctype: omogućava rad s karakterima, poput provjere je li karakter slovo.
cmath: omogućava korištenje matematičkih funkcija poput sqrt(), sin(), cos(), itd.
cstdio: omogućava ulazno-izlazne operacije.
fstream: omogućava rad s datotekama, odnosno ulazno-izlazne operacije s datotekama.
iomanip: omogućava formatiranje ispisa.

Definirali smo simbol max kao 10, što predstavlja maksimalni broj elemenata u nizu.

Deklarirali smo klasu MedType koja će sadržavati funkcionalnosti za upravljanje narudžbama lijekova:

void _______();...

order(): metoda za unos nove narudžbe lijeka.
delete_item(): metoda za brisanje posljednje narudžbe lijeka.
update_order(): metoda za izmjenu liste narudžbi.
order_list(): metoda za ispisivanje liste narudžbi.
summary(): metoda za dnevni pregled ukupne prodaje.
quit(): metoda za izlaz iz programa.

Implementirali smo konstruktor klase MedType, ali u ovom trenutku nema specifične funkcionalnosti.

U funkciji main():

Postavili smo boju konzole na crnu pozadinu i bijeli tekst pomoću system("COLOR 5'").
Kreirali smo objekt medicine klase MedType.
Deklarirali smo varijablu menu koja će čuvati korisnikov izbor.

U petlji do-while:

Očistili smo ekran konzole pomoću system("cls").
Ispisali smo naziv programa i linije razdjeljivača za estetski izgled.
Ispisali smo izbornik opcija koje korisnik može odabrati.

Zatražili smo unos korisnikovog izbora i spremili ga u varijablu menu.

Trenutno, nemamo implementiranu logiku za obradu izbora korisnika. Sljedeći korak je dodati tu logiku, što podrazumijeva pozivanje odgovarajućih metoda iz klase MedType ovisno o izboru korisnika.

Nastavak rada će se fokusirati na implementaciju logike za svaku opciju izbornika. To će uključivati implementaciju metoda klase MedType za unos nove narudžbe, brisanje narudžbe, izmjenu liste narudžbi, ispisivanje liste narudžbi, pregled ukupne prodaje te izlaz iz programa.

>> Druga izmjena na originalnoj verziji koda:
U ovom dijelu koda >> switch (menu).. koristi se kontrolna struktura switch-case kako bi se odabrala odgovarajuća akcija na temelju unosa korisnika (menu). 
Svaki slučaj ima svoju specifičnu akciju koja se izvršava pozivom odgovarajuće metode objekta medicine. 
U slučaju nepostojećeg izbora ispisuje se poruka o neispravnom unosu. 
Nakon toga se petlja ponavlja sve dok se ne odabere opcija za izlaz iz programa (menu == 6). 
Nakon izlaska iz petlje, ispisuje se zahvalna poruka i program se zaustavlja.

>> Treća izmjena na originalnoj verziji koda:
U ovom dijelu koda >> struct node.. definiran je čvor node koji se koristi za čuvanje podataka o narudžbi lijeka. 
Struktura node sadrži različite podatkovne članove kao što su broj računa, ime kupca, datum narudžbe, količina lijeka, vrsta lijeka, ime lijeka, cijena lijeka, ukupan iznos narudžbe te pokazivače na prethodni, sljedeći i dodatni čvor.

Nakon toga, slijedi definicija klase MedType. U ovoj klasi se nalazi metoda order() koja se koristi za unos nove narudžbe lijeka. 
Unutar ove metode vrši se unos detalja narudžbe, poput broja računa, imena kupca, datuma i količine lijeka. 
Također se izračunava ukupan iznos narudžbe za svaki lijek. Nakon unosa, narudžba se sprema u listu kao novi čvor.

Nadalje, u klasi MedType nalaze se i druge metode kao što su delete_item(), update_order(), order_list(), summary() i quit(). 
Međutim, važno je napomenuti da ove metode su trenutno samo stubovi i nemaju stvarnu funkcionalnost. 
One su tu kako bi omogućile uspješnu kompilaciju projekta. Potrebno je implementirati odgovarajuće funkcionalnosti ovih metoda kako bi projekat pravilno funkcionisao.

>> Četrvta izmjena na originalnoj verziji koda:
Metoda order_list() služi za prikazivanje detalja narudžbe na temelju unesenog broja računa.

Nakon unosa broja računa, petlja prolazi kroz sve čvorove liste narudžbi kako bi pronašla odgovarajući broj računa.

Ako se pronađe traženi broj računa, prikazuju se detalji narudžbe, uključujući broj računa, ime kupca, datum narudžbe i pojedinačne stavke narudžbe.

Svaka stavka narudžbe sastoji se od informacija o vrsti lijeka, imenu lijeka, količini i ukupnoj cijeni.

Na kraju se prikazuje ukupan iznos narudžbe.

Korisniku se zatim traži da unese iznos koji želi platiti.

Nakon unosa iznosa, prikazuje se poruka o završenom plaćanju i zahvala.

Ovaj dio koda omogućuje korisniku da unese broj računa i dobije detalje o odgovarajućoj narudžbi. 
Prikazuju se sve stavke narudžbe, ukupan iznos i omogućuje se unos iznosa za plaćanje.

>> Peta izmjena na originalnoj verziji koda:
U petoj izmjeni originalne verzije koda smo dodali metode delete_item i update_order na GitHub repository. Ove metode pružaju dodatne funkcionalnosti za brisanje i izmjenu podataka o narudžbi u našem programu.

Metoda delete_item omogućava korisniku da izbriše određeni račun iz liste. Evo kako ta metoda radi:

Provjerava se da li lista počinje s praznom vrijednošću (starting_point == NULL). Ako je to slučaj, ispisuje se poruka "Nemoguće je izbrisati iz prazne liste."

Ako lista nije prazna, koristi se varijabla num za unos broja koji korisnik želi izbrisati.

Provjerava se da li je prvi element liste jednak unesenom broju num (starting_point->brojRacuna == num). Ako je to slučaj, prvi element se briše. U suprotnom, pretražuje se lista dok se ne pronađe element s traženim brojem ili se ne dođe do kraja liste.

Ako je element s traženim brojem pronađen, briše se iz liste. Ako je taj element bio posljednji element u listi, ažurira se i lasting_point.

Ako element s traženim brojem nije pronađen, ispisuje se poruka "Stavka koju želite izbrisati se ne nalazi u listi."

Metoda update_order omogućava korisniku da izmijeni podatke o određenoj narudžbi. Evo kako ta metoda radi:

Korisnik unosi broj računa (sid) koji želi izmijeniti.

Provjerava se da li lista počinje s praznom vrijednošću (temp == NULL) i da li je uneseni broj računa jednak nuli (sid == 0). Ako je to slučaj, ispisuje se poruka "NEMA ZAPISA ZA IZMJENU..!".

Ako lista nije prazna, pretražuje se lista dok se ne pronađe element s traženim brojem računa (temp->brojRacuna == sid) ili se ne dođe do kraja liste.

Ako je element s traženim brojem računa pronađen, korisniku se omogućuje unos novih podataka o narudžbi, kao što su broj računa, ime kupca, datum i količina lijekova.

Unos novih lijekova se ograničava na maksimalno 10 narudžbi po transakciji.

Nakon unosa novih podataka, ažuriraju se odgovarajući elementi u listi.

Na kraju se ispisuje poruka "ZAPIS JE IZMJENJEN....!".

Ove dvije metode, delete_item i update_order, dodaju korisne funkcionalnosti našem programu, omogućavajući korisnicima da upravljaju podacima o narudžbama na fleksibilan način.

>> Šesta promjena na originalnoj verziji koda:
Metoda summarry:
Ova metoda ima zadatak prikazati dnevni pregled svih narudžbi.
Prvo se provjerava da li postoji barem jedna narudžba u listi.
Ako lista narudžbi (starting_point) nije prazna, prikazuje se zaglavlje sa naslovom "Evo dnevnog pregleda svih narudžbi".
Zatim se prolazi kroz sve elemente liste i za svaki element se prikazuju detalji narudžbe:
Broj računa (brojRacuna)
Ime kupca (imeKupca)
Datum narudžbe (datum)
Za svaku stavku u narudžbi se prikazuju detalji:
Vrsta lijeka (vrstaLijeka)
Naziv lijeka (imeLijeka)
Količina (kolicinaLijeka)
Ukupna cijena (iznosNarudzbe)
Nakon prikaza svih stavki u narudžbi, prikazuje se ukupan iznos računa (ukupnoNarudzbe) za tu narudžbu.
Na kraju se prikazuje razdjeljak i prelazi se na sljedeću narudžbu.
Ako lista narudžbi (starting_point) jest prazna, prikazuje se poruka "Nema narudžbi za prikazivanje"

Metoda quit:
Ova metoda ima zadatak prikazati poruku korisniku da je odabrao izlazak iz programa.
Jednostavno se prikazuje poruka "Izabrali ste izlazak."

>> Sedma promjena na originalnoj verziji koda:
Struktura Radnik:
U najnovijoj implementaciji dodana je struktura Radnik, koja predstavlja radnika u sistemu. Ova struktura ima dva atributa: imePrezime (tipa std::string) koji predstavlja ime i prezime radnika, i password (također tipa std::string) koji predstavlja lozinku radnika.

Također je definisana i globalna promjenljiva radnici, koja je vektor objekata tipa Radnik. Ovaj vektor sadrži informacije o svim registrovanim radnicima u sistemu, uključujući njihovo ime i prezime i pripadajuću lozinku.

U main funkciji, nakon što korisnik unese svoje ime i prezime, provjerava se da li uneseni radnik postoji u vektoru radnici. To se postiže prolaskom kroz sve elemente vektora i upoređivanjem atributa imePrezime svakog objekta sa unesenim imenom i prezimenom.

Ako se uneseni radnik pronađe, korisniku se zatim traži unos lozinke. Unesena lozinka se provjerava sa pripadajućom lozinkom u vektoru radnici za odgovarajućeg radnika. Ako se lozinke poklapaju, postavljamo validanRadnik na true, što znači da je unos ispravan i da je radnik uspješno autentificiran.

Ako unos nije validan, tj. radnik nije pronađen ili lozinka nije ispravna, ispisuje se odgovarajuća poruka i program se završava.

Nakon provjere validnosti radnika, koristi se system("cls") naredba za čišćenje ekrana kako bi se uklonili prethodno uneseni podaci i prikazao svježi ekran. Zatim se ispisuje poruka dobrodošlice za radnika, koja uključuje ime i prezime radnika koje je upravo uneseno.

>> Kasno je pa se preskočila 'osma' promjena...

>> Deveta promjena na originalnoj verziji koda:
Unos pacijenta:
Implementirana je funkcija unosPacijenta koja omogućava unos novog pacijenta u sistem apoteke.
Korisniku se prikazuju pitanja za unos imena pacijenta, datuma rođenja i broja računa.
Uneseni podaci se dodaju u vektor pacijenti koji čuva informacije o svim pacijentima.

Prikaz svih pacijenata:
Dodana je funkcija prikaziSvePacijente koja prikazuje sve pacijente koji se nalaze u vektoru pacijenti.
Ako nema dostupnih pacijenata, ispisuje se odgovarajuća poruka.
Odjava radnika:

Prikaz pojedinačnog pacijenta:
Dodana je funkcija prikaziPacijenta koja omogućava prikaz pojedinačnih informacija o pacijentu na temelju unesenog indeksa.
Korisniku se prikazuje poruka za unos indeksa pacijenta.
Nakon unosa indeksa, provjerava se da li je indeks ispravan (unutar granica vektora pacijenti).
Ako je indeks ispravan, prikazuju se informacije o pacijentu s tim indeksom, kao što su ime, datum rođenja i broj računa.
Ako je indeks neispravan, ispisuje se poruka o neispravnom indeksu pacijenta.

Implementirana je funkcija odjava_radnika koja provjerava da li radnik želi izvršiti odjavu.
Nakon prikaza pitanja "Da li ste sigurni da se želite odjaviti?", radnik unosi odgovor.
Ako je odgovor potvrdan, ispisuje se poruka o odjavi radnika, a program se vraća na početak int main funkcije, gdje će biti zatražena nova prijava radnika. (ovo sam pokušao implementirati, ali nisam uspio tako da sam samo napravio da se program ugasi nakon odjave)
Ako je odgovor negativan, program nastavlja s izvršavanjem.

Estetska poboljšanja:
Iskorištena je biblioteka <cstdlib> kako bi se mogla koristiti funkcija system("clear") koja briše sadržaj konzole.
Nakon odjave radnika, koristi se system("clear") kako bi se očistio sadržaj konzole prije prikaza početnog izbornika.
Izbornik opcija je estetski poboljšan s dodatnim zaglavljem i razdjelnicima kako bi bio pregledniji i privlačniji.

-------------------------------------------------------------------------
Ovo bi ujedno trebala biti i posljednja promjena na originalnoj verziji koda, odnosno kod koji je commitan na GitHub repository 07.06.2023 negdje oko pola 3 ujutru bi trebao biti i završni kod odnosno završna verzija kod za Sistem vođenja apoteke.